Игра: Угадай число
Оглавление
1. Описание проекта
2. Какой кейс решаем?
3. Краткая информация о данных
4. Этапы работы над проектом
5. Результат
6. Выводы

Описание проекта
Угадать загаданное компьютером число за минимальное число попыток.

Какой кейс решаем?
Нужно написать программу, которая угадывает число за минимальное число попыток

Условия соревнования:

Компьютер загадывает целое число от 1 до 100, и нам его нужно угадать. Под «угадать», подразумевается «написать программу, которая угадывает число».
Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли случайное число или меньше нужного нам.
Метрика качества
Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 1000 повторений

Что практикуем
Учимся писать хороший код на python

Этапы работы над проектом
В ходе реализации проекта было опробовано два алгоритма решения данной задачи:

Случайное угадывание с уменьшением диапазона для выбора нового числа для угадывания (код).
Метод дихотомии - число для угадывания выбиралось равным примерно середине диапазона и каждый раз диапазон для угадывания уменьшался в два раза (код).

Результаты:
По результатам опробирования обоих алгоритмов установлено:

Алгоритм со случайным угадыванием и сокращением диапазона в среднем угадывал число с 8 попытки.
Алгоритм, реализованный по методу дихотомии, в среднем угадывал число с 5 попытки. При этом максимальное количество попыток необходимое для угадывания равно 7.

Выводы:
Метод дихотомии позволяет угадывать число за ниаменьшее число попыток.
